[Musik]
hallo leute wir begrüßen euch heute aus
regensburg wo liegt regensburg im süden
deutschlands im bundesland bayern
genaugenommen liegt es auch noch an der
donau an dem fluss und wir reisen ja
gerade durch deutschland und besuchen
verschiedene städte um sie euch
vorzustellen
denn dann wenn ihr demnächst eure
nächste reise durch deutschland plant
habt ihr ein paar ideen wo er hinfahren
könnt und jetzt gucken wir uns
regensburg an
los geht's
[Musik]
was gefällt dir an regensburg mir
gefällt die altstadt sehr gut aber ich
war noch nicht so oft hier bis jetzt
aber ich find die altstadt sehr schön
und die leute kommen mir sympathisch
rüber mir gefällt die altstadt und die
natur außen herum die donau spazieren
gehen
die größe der stadt die kneipen so die
freundlichen menschen und die altstadt
und die sauberkeit
ich bin aus der nähe von augsburg aber
regensburg fasziniert einfach und gerade
im ordentlichen traum die vielen kleinen
gassen die das gute wetter immer gutes
wetter in regensburg ja die geschichte
von regensburg das eine schöne altstadt
ist man kann sie viele anschauen
androhung anschauen man kann gut kaffee
trinken gehen gut feiern gehen ja vor
allem durch die altstadt und ja auch so
das ganze drum rum in der stadt und das
gemütliche hier und ich lebe dem vierten
lebensjahr da und bin gerne hier also
man sagt ja auch immer dass regensburg
so der südlichste stadt italiens ist die
nördlichste stadt italiens
und das finde ich es halt wirklich so
weil hier immer leute unterwegs sind
auch immer wochenende man kann sich
super an die donau hocken oder an die
ahnen insel und es gibt überall super
schöne cafés und kneipen und wir haben
eine sehr sehr schöne altstadt
die menschen hier sind alle total nette
junge menschen viele studenten macht
spaß
was gefällt unseren regensburger die
alten gebäude die altstadt genau die
wunderschöne altstadt die historischen
gegebenheiten die kleinen gassen und die
netten lokale was gefällt euch ein
regensburg auf jeden fall die altstadt
was man alles sehen kann
die alten gebäude und hier ja die leute
weil sie sehr nett sind und riss pirat
ich mag die donau sei also ich mag sein
dass man sich am donaustrand wissen
hinstellen könnte am nachmittag und die
altstadt auf
[Musik]
wir haben jetzt in regensburg einen
stadtführer getroffen herrn platzeck
sie haben uns herum geführt heute und
ich möchte gerne von ihnen wissen wofür
ist regensburg bekannt wenn man es so
mit anderen städten in deutschland
vergleicht zunächst einmal ist
regensburg die säge mit einer
wunderschönen altstadt wir haben die am
originellsten heute eine
mittelalterliche großstadt in
deutschland hier
dann haben sie unendlich
freizeitmöglichkeiten sie können also
hier in der umgebung mit dem fahrrad
fahren sie können zum bayerischen wald
von innerhalb einer stunde es gibt die
walhalla als ausflugsziel es gibt den
donaudurchbruch als ausflugsziel die
gastlichkeit wir haben wunderschöne
biergarten wieder wunderschöne lokale wo
sie essen gehen können
wir haben das bekannt gute bayerische
bürger haben die bratwürste aus der
bratwurst küche in regensburg zu leben
ist ein bisschen im paradies zu sein
wie sieht es denn mit dem dialekt hier
aus in regensburg spricht man
bayerischen dialekt aber ist sehr sehr
stark ausgeprägt wenn man jetzt
deutschland versteht man die
regensburger oder ist es schon schwierig
man versteht die regensburger relativ
gut der regensburger staat dialekt ist
nicht so extrem ausgeprägt wie die
dialekte eine paar kilometer außerhalb
da sprechen sie nämlich schon richtig
oberfeld der dialekte der oberpfälzer
dialekt ist geprägt durch den fallenden
doppelt aufgaben beispiel machen
da gibt es den satz einen jungen muss
tun was ein junger tun muss das hört
sich im oberpfälzischen amberg
regensburg nicht nach dem regensburger
mit leiter eine wohlhabende
kaufmannsstadt war wollte man sich auch
sprachlich von der umgebung ein bisschen
absetzen und hat hier ein bisschen mehr
sich an der hochsprache orientiert als
im umland also übrigens bürger dialekt
ich spreche selber regensburger dialekt
aber er ist nicht so schwer zu verstehen
für einen licht bayern
und was ist so typisch für regensburg
also ein richtiger local über den
wahrscheinlich sagen das wars kugel und
einer donau war die donau schon ziemlich
prägend hierfür regensburg die wurst
kugel unseren dom
der rat fordert dass man sowas
genehmigen gut davon radfahrer in der
einbahnstraße oder gar verboten genauso
durch und man nicht in der lage ist wenn
unsere ob er wollte wissen was
eigentlich führt roth dass der
autofahrer tun und lassen kann was er
will und das pferd umgestellt und darum
brauchen wir einfach auch eine position
ich wurde der antrag also unbedingt
jedes mal tourist mich einfach fort den
daumen setzen und sie hat dem treiben
zuschauen und vor allem es gibt nirgends
so wurde aus denen werden regen
speicherstadt und gibt es irgendwas was
man unbedingt gesehen oder gemacht haben
muss wenn man hier in regensburg ist
wahrscheinlich steht im reiseführer dom
besichtigen
würdest du das auch empfehlen ich hab's
mir schon angesehen ja ist interessant
[Musik]
und was kann man hier so machen oder was
sollte man hier machen oder gesehen
haben wenn man mal in regensburg ist
also den dome auf jeden fall dann die
steinerne brücke zum beispiel und so was
also wenn man eigentlich einfach mal ein
spaziergang durch die altstadt markt
glaube ich sieht man schon sehr viele
haben auf jeden fall mein eines unserer
schönen cafés gehen durch die altstadt
durchgehen und vielleicht in der bau-
oder so ja ich finde den dom muss man
auf jeden fall angeschaut haben auf die
steinerne brücke und die donau
ja und wenn du das auf jeden fall das
durchgehen weil das ist erste man muss
die ganzen historischen sachen angucken
wenn man zum ersten mal in regensburg
ist da gibt es ja genug
man muss mal mit dem boot fahren und von
der donau aus regensburg gucken und man
muss den kneidinger gehen was ist
berühmt die steinerne brücke der dom was
wichtig ist einfach durch die stadt
gehen und mit offenen augen und die
sehenswürdigkeiten zu betrachten haben
sie noch einen tipp und in der bratwurst
kirche eine bratwurst essen mit das hört
sich lecker und gibt es irgendwas was
euch nicht so gut an regensburg erhält
bisher eigentlich auch nicht also müssen
die leute alle kommen ja im moment
gefällt mir nicht so dass so viele
menschen zu ziehen wir haben jetzt 100
68.000 einwohner und alleine 35 an
studenten und ich bin das ok nach
aussage von studenten aber die jungen
leute heute ist sind leider bisschen es
wird viel müll produziert das wird für
schmutz und das finde ich weniger schön
und gibt es auch etwas an regensburg was
euch nicht so gut gefällt
[Musik]
folgen jetzt eigentlich nicht so spontan
ist eigentlich alles okay
[Musik]
maria wird die in regensburg gefallen
regensburg hat es mir sehr sehr gut
gefallen ich werde auf jeden fall noch
mal hierhin kommen weil ich viele sachen
noch nicht gemacht habe nicht unbedingt
machen möchte und jetzt auf jeden fall
eine super schöne stimmung und ja wie
ihr seht sie immer was los trotzdem
obwohl man denkt dass es irgendeine
kleinen stadt jetzt auch richtig gut
gefallen besonders die ganzen kleinen
details die einem erst nach und nach auf
halten wenn ihr lust hat meiner
regensburg zu kommen dann schaut euch
mal die website von regensburg an die
posten wir unten und wir sagen auch
vielen dank an regensburg tourismus sie
uns eingeladen haben nach regensburg und
uns auch unterstützt haben
mit einer übernachtung hier und einem
tollen stadtführer der uns heute einiges
erklärt hat und ihr könnt jetzt weiter
deutsch lernen und ihr könnt uns helfen
mehr videos in der zukunft zu machen
nämlich indem ihr ein mitglied werdet
von easy german ihr vielleicht wisst
finanzieren wir unser projekt durch
mitgliedschaften vor allem und als
mitglied bekommt ja auch viele tolle
sachen zum beispiel vokabeln und auch
interaktive übungen zu dieser episode
und zu vielen anderen
klickt man hier dann könnt ihr einen
patch 1 werden und hier könnt ihr
unseren kanal abonnieren
vielen dank fürs zuschauen und wir sehen
uns nächste woche aus einer anderen
stadt wieder
[Musik]